鼎姐妹平安
可能大家讀經文時
第一個反應是婚禮經文
很多人在婚禮中都會讀中讀這段經文
這亦是事實
因為我們很多時候在婚禮中都會常中讀
亦是對婚姻關係特別重要的經文
但我想大家特別留意
第32節要特別講到
保羅說其實最重要的是
這是一個極大的奧秘
是指著基督和教會去講的
所以保羅想強調的並不只是婚姻關係
不過他順帶提出婚姻關係
因為在這個比喻上
更加讓人看見
究竟我們和基督的密切關係程度是去到哪裡
所以用這個簡單的比喻
讓大家了解一下
但實際上保羅是在講一個很重大的奧秘
我們和基督的關係
真實的關係會是怎樣呢
所以今天我用一個經文
我特別用這個主題
就是基督和基督同行
如果大家過去有機會和大家分享的時候
我都用「與神同行」
大概這個意念和大家分享
今天要講「與基督同行」
大家千萬不要誤會
我們和基督走走、跨街、玩樂、散步
這樣的意思
並不是這樣
其實「與神同行」也好
我們說「與基督同行」
是在講一個我們和神的生命關係
這個關係是一個連繫的關係
其實整個二福所書
如果我們看到
二福所書被稱為一卷基督論的書卷
這本書的核心
尤其是第一章開始
就講到因為我們在基督裏面
有一個完全不同的身份
我們被揀選、被拯救、被聖靈了印記
以致我們能夠被遷到
在基督的愛子的國度裏面
既然是這樣的時候
上帝藉著基督拆毀了中間的牆
所以第二、第三章要講到
我們和上帝的關係是緊密的
我們和人的關係是緊密的
但是保羅沒有停留在一個
我們和神之間純粹個人的關係上
保羅帶出一個更深的關係
就是我們整體上、整個教會
我們怎樣和基督建立關係
所以這句經文應該嚴格來說
我們與基督同行就是教會
怎樣與基督同行
這樣的一個角度來看
所以在第四章保羅要講到
我們既然蒙召的時候
我們就需要和行事為人
就要和蒙召的因來相懲
我們就要脫穎而生
我們要過一個不是再一個
我以前喜歡發脾氣的生活
我過一個能夠管理自我
我能夠跟從主的生活
所以到第五章的時候
教會和基督的關係會是怎樣呢?
就不是一個僱工和老闆的關係
也不是一個社團和會員的關係
而是一個頭和身體的關係
一個這麼緊密的關係
意思是基督看我們和祂成為連繫
是合一的
是一個共同的關係
所以小路保羅要講到
這是一個極大的奧秘
這段經文我想和大家思想
用三個角度來看
我們怎樣與基督同行
基礎在哪裡呢?
這裡特別講到基礎
就是我們過去怎樣與基督
已經有一個基本的基礎
就是基督為我們寫命
這是最基本的基礎
然後帶來我們在現在人生的路上
我們與基督同行
這個同行就是我們怎樣
不斷被基督洗淨
正如我們經常講
我們怎樣不斷在基督裡面
過一個神聖的生活
然後最後就是
基督原來要我們成為聖潔之後
獻上給誰呢?
就是獻給自己
意思就是說將來在永恆的角度
我們與基督的關係是密不可分的
就好像地上我們最能夠想像
就是夫婦的關係
我們用三點來看
第一方面我們要思想
我們與基督同行的基礎在哪裡呢?
就是因為基督為我們寫命
基督的寫命帶來
跟我們教會最基本的根基有關係
教會是基督的頭
所以用一個比喻
第23節說到
丈夫既然是妻子的頭
就好像基督是教會的頭一樣
然後他也是教會全體的救主
我們在基督的關係裡面
從哪裡開始呢?
由我們以基督為我們的頭開始
基督為我們的頭
因為基督為我們寫命
所以我們今天需要與基督同行的過程
事實上要告訴我們一個很重要的過程
就是因為我們還作罪人的時候
基督
本來我們與基督為敵的
但現在已經不再偏離路
我們可以與基督一起
所以我們能夠成為基督的身體
基督成為我們的頭
不是因為我們有多好
是因為基督已經寫命
因為基督已經做了所有的事
而我們就願意去馴服去配合
所以今天我們去看
如果大家去大嶼山去看
與什麼同行
經常都會說
世界的同行與基督同行有沒有分別呢?
最重要的分別就是
基督先為我們寫記
我們不是放下什麼
不是我們可以做什麼
不是我們可以行善什麼
而是先有基督的寫命
然後我們才能夠有機會去面對一個新的生命
所以今天我們與基督同行
不是靠意志去支撐生活
而是我們讓基督怎樣的寫命
成為我們一個新的絕對大的方向
所以這個頭
這個頭就是最重要的
如果當你一說起頭的時候
不知道大家腦海浮現什麼呢?
會不會只是你公司的上司
這個才是頭
或者是一些權威人士
說這個命令你不聽
不行這樣的情況
但我們說世界的頭
通常是有控制慾的
剝削你或壓榨你
但是基督成為我們的頭
不是的
他是先為你為我犧牲
這個才是頭去做
或者基督的確成為我們的頭
他與世人的頭不同
他不是剝削我們
他是先來給過我們
所以經文你要告訴我們
既然基督是我們的頭
保羅就接著這樣說
他就是教會全體的救主
所以基督成為我們的頭
基督不是坐享其成
他不是將我們辛辛苦苦做來的
給了基督
而是基督先為我們寫命
所以今天如果丈夫對妻子說
我是你的頭
所以你要聽我說
這個是壓榨
這個是霸權
這個不是聖經的道理
聖經的道理就是基督先寫命
所以如果丈夫要跟妻子說
我是你的頭的時候
你基本上就要為妻子犧牲
這個才是頭
這個才是福音
但是我們知道這個世界充斥著
很多假的頭
為什麼黃賭毒詐
這麼能夠勾引人犯罪呢?
因為是粉飾了
粉飾了頭的樣子
他粉飾了他可以滿足你
他可以給你快樂
他可以紓解你減壓
但是原來越減越有壓力
或者這些世界的方式
只是堂醫包住了外醫
實際上對我們沒有好處
反而是壓榨我們
最重要這個世界是壓榨
在你身上得利益
所以我們要去看到
這個頭跟這個世界錯誤的頭不同
基督是為了拯救我們
所以今天我們要去看
這個世界跟基督在教會裡的角色
是完全相反的一個關係
我們最重要的是
我們如何在跟基督的親密關係裡
這個才是找到我們人生
或者上帝創造我們的時候
那個幸福的關鍵
當很多人一想的時候
為什麼我們一想到父母的愛
我們心裡特別感動
通常因為父母的愛
特別是母親的愛
應該特別偉大
他的犧牲會多一點
但是我們今天看到這個世界
為什麼今天家庭這麼多破碎
如果我們去看離婚率
這個數字看到嗎?
看不到也不要緊
這個數字也不是很重要
但是我們看到離婚率在全世界裡面
最高的當然是歐洲
但是香港也不輸蝕
香港也有40%
其實意思是兩對左右
兩對結婚
有一對說要離婚
這個數字越來越讓我們看到
反映一個很深層的問題
婚姻我們看為一個很親密的關係
但是我們又看到為什麼今天這麼多人
在婚姻裡面找不到親密感
或者找不到幸福感
為什麼呢?
就是源於因為我們失去了真正的阿頭
我們失去了真正的這位基督成為我們的阿頭
一般人或者今天的人
只是靠自己
讓自己有限軟弱成為人生的一個導引
所以令到我們今天落在一個困苦的裡面
所以在一個很出名的心理學家廖去講道
就是今天我們人的關係
百分百取決於人際關係的失落
所以我們這麼多人找不到開心的地方
有一本書
最近看到一本書叫《失控的焦慮世代》
都告訴我們今天很多人
在恐懼裡面或者在痛苦裡面去生活
但是人怎樣才能夠突破
去將這些痛苦釋放出來呢?
怎樣可以在這些焦慮
或者在這些這麼多人睡不著覺的裡面
能夠去釋放呢?
我們就要找回你的頭
究竟是誰?
你今天找回你的靠山是誰?
會不會是因為我們失去了阿頭
我們失去了一個最基本的靠山
所以我們今天就處於
常常在一個焦慮、失控、痛苦的裡面
所以第一點
我希望大家先跟旁邊那個說,不要怕
基督是我們的阿頭
找回阿頭
才能夠幫我們拼回我們的人生
基督是我們的阿頭
這個阿頭不會壓迫我們
他反而是拯救我們
他願意為我們寫命
所以我們看完這個頭之後
第二方面我們要思想
在整個人生的過程裡面
基督是要不斷地來洗淨我們
不只是我們一個人
他還要整個教會都來洗淨
所以在二十六節你要告訴我們
是要用水直接地將教會洗淨
成為聖潔
我們既然以基督為我們的頭
基督怎樣來代替我們的身體呢?
就是要讓我們不斷地成為聖潔
人對自我的身體
我相信基本上都是愛護的
很少人自己插自己
我們不會整天都在插自己
我們正常都會很願意保護他
照顧他
供應他
不會隨便傷害自己的身體
所以他用婚姻的關係一樣
丈夫對妻子也是
不會整天插他
如果你整天頂撞你妻子
都要反思一下
我們都需要不斷地來愛護
愛惜他
基督代我們都是一樣
如果水和聖靈的工作
水就是代表聖靈的工作
道就是神的話語
基督接著聖靈和神的話語
不斷地來教導帶領我們
如果大家記得始祖犯罪
最基本的反應是什麼呢?
三大反應
第一樣就是覺得自己羞恥
就用自己的方法來遮自己的羞恥
用自己的方法
來看哪些是罪
哪些不是罪
第二方面就是
開始聽見上帝的聲音
來恐懼
為什麼恐懼呢?
因為知道有一個很重要的咒詛
也是人類第一條的誡命
就是你吃的日子必定死
所以人因為這樣的緣故
就逃避面對上帝
逃避神
不想見到上帝
然後第三樣
我們知道人犯罪之後
就怕問責
從來都不會一人做事一人當
全部都是姓賴的
我們大家都是
哪個問題呢?
當然是對方的問題
我們推卸責任
阿當就推給夏娃
夏娃就推給那條蛇
不過上帝對那條蛇
就沒有什麼問候
不會再給他有狡辯的情況
但是上帝願意聽我們去說
就是要讓我們從這個犯了罪
這個犯了第一條的誡命
或者最重要的誡命之後
讓我們能夠知罪
所以律法最重要告訴我們
就是要讓我們去知罪
所以律法反而是一個因典
讓我們能夠從知罪裡面
了出來
所以今天我們在成性的過程
基督教的入門就告訴我們
我們首先要知道自己是一個罪人
如果我們自己不知道自己是罪人
或者做慣了基督徒
覺得自己特別好
因為在教會裡面
應該是特別好的
個個都是好人
以為自己是特別好
所以我們出到去
我們就可能用歧視眼光
來對別人
這個是我們不正確
來看到我們的生命是怎樣
所以第一樣我們要知道
就是我們根本就是在犯罪裡面
我們大家你是大罪還是小罪
其實不重要
最重要的是我們大家都是罪人
而因為罪所以我們和上帝遠離
也因為我們和上帝遠離
我們和人與人之間的關係也會遠離
所以有些人說過
人類最大的黑暗是什麼呢
其實不是犯罪的本身
犯罪本身當然是黑暗
但是不斷用黑暗的方式
來去遮蓋自己的罪
用說謊、用推卸責任
來遮蓋自己的罪
不斷落在黑暗裡面
這個才是最大的黑暗
所以上帝來幫助我們
就是怎樣去除去這個黑暗
他和人的方法不同
上帝不是要我們好過
如果我們人與人之間的關係
我們覺得不好意思
告訴別人你的錯誤的時候
我們就會任由別人繼續犯下去
但是上帝用的方法不是這樣
上帝的方法就是要指出人真正的問題
基督的保護不是幫我們遮羞
基督的保護是要讓我們認清自己的問題
當我們認清自己的問題
我們才有能力解決自己的問題
或者才能夠走上這個誠信之路
人與人之間的失和
都是我們知道犯罪之後的結果
所以既然是這樣的時候
我們就需要看清楚
今天我們怎樣在基督裡面
即是說是罪人
我們怎樣不斷地去更新這個過程
所以阿德勒你要說到
人類最大的煩惱
八分之八都是來自於人際關係
而我們很相信
為什麼人際關係這麼棘手
就是因為我們同神之間的關係不和諧
如果我們今天發現
你經常跟別人吵架
你跟別人過不去
其實要反思就不只是人的問題
我要反思究竟我跟上帝的關係是怎樣
然後才去解決人與人之間的關係
大家不知道有沒有知道
有些人說將垃圾改成變廢為寶
我們怎樣去體會
今天回收這個觀念
我想現在這個回收觀念
大家都容易一點去理解
如果再早年
或者五十年前或者七十年前
講回收可能大家都未理解
覺得拿垃圾回來就是垃圾
但我們看到
有些人將廢物變成好處
很多所謂垃圾的藝術家
將這些藝術
將垃圾變成一些可用的
美麗的、重造的東西
其實如果大家去看自己
我們自己可能本來
不死也沒有用的情況
但如果我們看自己本來是在廢墟之中
上帝撿我們回來
但上帝重塑我們
要讓人在我們生命裏看到上帝的傑作
所以今天上帝在你生命裏
會不會是這麼小的呢?
今天你面對人與人之間的關係
搞不定
究竟是因為上帝搞不定
還是因為你不肯被上帝搞定呢?
所以我們今天要更新我們的生命
讓我們這個本來是廢的生命
成為一個寶貝的生命
很多年前我在戶外去生活營的時候
那年好像和展秋
我帶著小朋友
展秋也是帶著小朋友去的時候
我第一次見到戶外的弟兄
覺得很感動
畫龍畫鳳的人抱著我兒子
很溫柔
他們很溫柔地對待我們的小朋友
上山下山
完全是
你看到他們本來的生命
人都看為是沒有用的
他們吸毒又犯罪等等
但是在上帝的感動之下
他們的生命就變為寶貝
今天可能你也要看一下你旁邊那個
他的生命也很寶貴
又要從旁邊眼睛裡面看一下自己
原來上帝也創造了你
是很寶貴的
讓耶穌基督的生命為我們犧牲
帶來給我們的生命
再重新過一個新的生活
我覺得我初信主的時候
有一本書很影響我
這本書叫做《跟隨他的腳蹤》
不是現在後期那本
就是《What would Jesus do》
是在前期那本
《In His Steps》
我們去問一個問題
其實這個可能是一個
作者寫一些小說的過程
但是他問了一個很重要的問題
直到今天
他對我們很多的基督徒
都有一個很大的影響
就是如果今天耶穌在
耶穌會做些什麼呢?
耶穌會怎麼做呢?
當我初信的時候
我看這本書的時候
我都會問
究竟我現在做這個抉擇
究竟耶穌如果在
祂會怎麼抉擇呢?
其實對我的生命有很大的影響
今天我也相信
這句話也會影響我們
我們再不是靠著血氣
去過一個遮掩、逃避、推卸責任的生活
而是我們要讓基督的光照
不斷讓我們的生命更新、被潔淨
然後活出似基督的樣式
所以今天如果當我面對人際衝突的時候
或者是金錢去試探
名譽誘惑你的時候
你願不願意先問
先問問耶穌
耶穌你會怎麼做呢?
然後讓祂的道
讓聖靈的帶領
怎樣將我們的生命不斷地過濾
然後潔淨我們
以致我們的動機和抉擇
都是在基督裡面
成為一個合神心意的人
所以我們再講一下
人類的痛苦除了看不中自己的頭
找不到自己的頭之外
第二個人類最大的痛苦
就是我們在人際關係上失落
而人際關係上的失落
就是因為我們難以坦誠地面對
和人建立一個愛和寬恕的生活
但是因為我們在基督裡面
我們靠著基督
我們在基督的家裡面
我們回教會
我們就是能夠去學習
去實踐什麼叫彼此相愛
所以在教會裡面
我們最大的學習不是聽道
在教會裡面最大的學習就是
我們怎樣實踐基督愛的真理
讓我們在大家本來很不同的裡面
我們怎樣能夠在基督裡面
和諧、親密的關係
所以我希望和旁邊的人說
你就是我的支持
我就是你的支持
我們是彼此的支持
讓我們的生活是藉著聖靈的帶領
和神的話語不斷地更新我們
我們那個不是自我保護的生活
而是彼此提醒彼此相愛
彼此去建立像基督那樣的生活方式
第三方面其實也是最震撼的
就是史陶寶羅這裡說到
基督最終極的關係是什麼呢?
我們和基督同行最終極的關係
就是要讓我們成為可以獻給他自己
一個最榮耀的身體
這個就是令人震撼的一個奧秘
所以基督願意帶來給我們
是我們整個生命都成為像基督
是在他眼中看為聖潔
無有瑕疵
當我們說這些話的時候
其實每個人都推
今天下午你們有洗禮
我們剛剛也完了洗禮班
還有一堂還沒完
我們下個星期也有洗禮
我們同樣也問一些弟兄姐妹
洗禮之前也問
有些也會推我
有些推了我三年
他也不想洗禮
為什麼呢?
還不夠好
覺得自己還不夠好
所以仍有瑕疵
應該也不要洗
其實如果你覺得還不夠好
不要洗
這是一個對的觀念還是錯的觀念?
錯的觀念
我們都好了
我想住四十年
不用洗禮了
因為都好了
我們根本不可能完全好了
所以我要看為一個很重要的東西
就是過去基督怎樣為我們寫記
而今天我們是不斷走向成性的過程
然後到最後有一天
上帝必定看我們為最完美
所以今天我們不要急於
自己過一個完美的生活
所以有人說成熟的人
有一樣我們要學習
就是要看自己不是那麼完美
我們才更加成熟
意思是今天我們看見
我們自己有很多弱點的地方
我們有很多不潔的地方
但是我們相信
今天在基督的眼中
我們是完全的
在他看來是聖潔無瑕疵
將來我們整個教會
都是成為基督的身體
所以既然是這樣的話
今天我們以什麼眼光來看自己
就不是一個完美的眼光
我們是以基督的眼光來看
所以為什麼今天這麼多人迷失
今天這麼多人看不到方向
就是因為我們看不到自己
根本在基督裡面
我們看不到我們真正的方向是怎樣
耶穌基督直著我們的信
不是等於我們一次過
完全成為聖潔
在地位上的聖潔
但是我們要不斷走成性之路
所以我們不要迷失
今天你看到自己不聖潔
其實就是聖潔的開始
今天我們看到不完美
就是我們完美的開始
我記得有一個姐妹
當她缺志了之後
第二個星期就告訴我
我還是不想缺志了
為什麼呢?
因為她覺得缺志了之後
她看到自己很多的罪
不過我就恭喜她
你看到自己的罪
就是一個最好的開始
所以如果你看到自己不聖潔的時候
其實就是聖潔的開始
所以願神要幫助我們
正如我們以前未信主的時候
我們說謊就當吃生菜
但是現在我們想起想說謊
都有一個罪疚感
就是因為上帝幫助我們
藉著基督的緣故走向聖潔
所以我們人生的方向
一定要校正我們在基督裡面
為什麼我們需要去校正呢?
為什麼我們需要專注在基督裡面?
為什麼我們要讓基督不斷地更新我們呢?
因為這個時代實在有太多的誘惑
所以剛才我們要說
一開始的時候我們說
香港的離婚率其實是越來越高的
甚至我們說是高到一個很恐怖的數字
在歐洲的數字簡直嚇死人
但是我們怎樣去幫助婚姻更加純正呢?
所以我們如果在婚姻裡面
你多看自己配偶一眼
可能就是減少試探的機會
在基督裡面也是一樣
我們怎樣在基督裡面專一呢?
就是我們多看基督一眼
所以今天你看了基督沒有
你今天看了基督的話語沒有
如果當我們雙眼常常保持在基督裡面的時候
我們少看一秒聖經
多看一秒聖經的神的話語
少看一秒手機
多看一秒神的話語
我們的生命會有不同的地方
如果大家結婚就會戴戒指
戴無名指
我很喜歡有一個比喻
就是無名指如果大家去黏著手
你中指可以走
你食指可以走
無名指是不行的
可能科學告訴我們
就是因為無名指是不可以單肌肉去做
那個肌是一定要跟著中指
但是我們如果用古代的人來說
這個可以是愛情的脈絡
或者是通向我們心臟
或者中醫都會說到
無名指是跟我們心氣相通
當然我不是中醫
我不能夠再詳細地去說
但是既然是這樣的時候
我們今天在這個無名指上面
我們有沒有戴了基督
是專屬基督的戒指
或者我們有沒有心有所屬
你不一定戴了戒指
我們的心究竟是屬誰的
讓我們怎樣每天去專一
在基督裡面
正如基督專一愛我們一樣
所以我很喜歡聖餐
來思想耶穌基督的說話
耶穌基督說什麼呢?
我從此之後就不吃這個餅
不吃這個杯
直到在天上面
等我們跟祂食身那一天
我們同樣在地上都一樣專注
就是我們每個月也好
有些教會每個星期也好
有些不知會不會每天都在家裡聖餐
當我們什麼時候去吃聖餐的時候
我們都知道我們同樣是專注在基督裡面
同樣基督不吃聖餐
都是專注在我們裡面
當我們去專注在基督裡面
我們不再偏行幾路
我們不斷每一天
如果你靈修的時候
每一天都去尋找一樣
究竟上帝跟我說什麼
究竟我怎樣去行神的話語
當我每一天這樣去問一件事的時候
問這一句的時候
我們的生命不可能不改變
既然是這樣的時候
我們每一天要多一點靠近主
其實每一天我們都會被基督不斷洗淨
正如大家信主一年
你可以回頭看這一年
你的生命會有不同
如果信主十年
你說十年都差不多的話
就要反思一下
但如果你說十年
你真的會有不同的
如果我們每天都專注在基督裡面
我們的生命一定會有改變
所以跟旁邊的人說
你是屬於基督的
要專一
這句話可能是責備
也可能是安慰
當我們專注在基督裡面的時候
我們的心屬於基督的時候
我們的生命就會越來越像基督
所以我們再說
教會不是一個交誼的地方
不是一個組織這麼簡單
而是一個以基督為頭
我們是祂的身體
也都是基督愛我們
就好像愛新婦一樣的關係
我們跟基督緊密
於是我們願意與基督同行
所以今天我們值得反思
你願不願意讓你的頭成為你的頭
你看看自己的頭是誰
你的頭是不是基督
你的頭有沒有放回正確的位置
我們要問
我們的身體會不會互相
大家互相彼此相插
不是兩脅插刀
是彼此針鋒相對
而是今天我們基督的頭放正的時候
我們的身體和肢體是否配合
我們能否與身邊的弟兄姊妹
彼此相愛、彼此饒恕
彼此建立新的生活
也都因為這樣的緣故
我們不斷被基督洗淨
我們的人生方向就會正確
所以我們的頭放得正確
我們身體四肢的位置互相配合的話
我們的人生方向就會走得正確
所以願神幫助我們
讓基督與我們同行
讓我們的信仰不只是頭腦知識
讓我們的信仰落在我們的生活裏
我們不斷被基督洗淨
不斷過著一個誠信的生活
不斷讓聖靈的帶領
神的話語來見證
我們真的有一天完全被基督潔淨後
獻給神
我們是一個榮耀的教會
願上帝幫助我們、祝福我們
讓我們的教會能夠成為
上帝合他心意的身體
我們一起去祈禱吧
七海天父上帝我們要多謝你
我們要多謝你因為你沒有嫌棄過我們
其實我們真的覺得自己
在人生中我們犯過很多的罪
但你從來都沒有嫌棄我們
我們為了你不單止不嫌棄
你還要不斷地洗淨我們
讓我們成為合你心意的榮耀的身體
我們為此感謝你
求你教導我們
時刻地仰望你
讓我們知道教會既然是你的心意的時候
今天我們如何在基督裡面
我們互相成為一個合一的教會
如果能夠見證你的教會
讓人看見我們的關係
就看見我們是你的門徒
讓我們的生命不斷地被你擦身
被你洗淨
讓我們能夠去過一個聖潔
榮耀你的生活
求你幫助我們
你知道我們內心有很多軟弱
我們很多時候都不肯
或者我們純粹拿著在罪中之樂
我們不願意放下
所以我們求你再一次光照我們
提醒我們
我們不要再過一些黑暗的生活
我們不要用我們表面的一些謊言
表面一些屬靈的術語
來去遮蓋我們所犯的罪
讓我們能夠過一個坦誠的生活
讓我們能夠彼此之間
彼此肢體之間
我們能夠互相提醒
互相的勸勉
互相的督責
以致我們的生命更加跑近你
以致我們的生命
更加去過一個榮耀你的生活
主,你幫助我們
你知道我們在哪個位置
求你教導我們
在哪個位置繼續向前走
願祢祝福我們每一個人
聽我們祈禱
禱告仰望主
耶穌基督的名
阿門